etc.
===
a(abstract)cms 1.0.0-alpha

###Синопсис##
Интерфейс управления сайтом ориентированный на простоту работы с контентом и версткой.


###Особенности###
* Не привязан к определенной серверной платформе
* Модульный подход к работе с контентом с возможностью расставлять "акценты"
* Возможность встраивания в уже существующий проект
* Хранение отдельно шаблонов и контента(структуры данных)

###Стадия разработки###
На данный момент реализовано:

* Загодтовка для модуля drag&drop загрузки файлов как со со стороны коннектора(php) так и интерфейса
* Базовая функциональность управления версткой и загрузка статических шаблонов(.hbs)
* Функции генерации элементов интерфейса(конпки,тулбары,выпадающие списки, "сетка" и так далее)
* Переключение режимов редактирования
* Демо(index.html) текущего состояния 

###Терминология###
**Коннектор(connector)**
Модуль транспорта запрос/ответ для связки интерфейса etc и серверной части на выбранном вами ЯП.

_В базовом пакете будут присутствовать коннекторы для node.js и php на их основе вы сможете создать подходящие для вашего проекта._


**Блок(block)**
Типизированный контейнер который содержит в себе “наполнение” одного из базовых типов данных.
Хранится отдельно от описания шаблона.


**Шаблон(template)**
Разметка в формате чистого html, либо выбранного шаблонизатора.
Хранится отдельно от описания блока.


**Акцент(accent/emphasis)**
Признак блока при наличии которого на указанный блок действует правило его приоритетного размещение внутри родительского контейнера(блока).


###Базовая функциональность###

**Просмотр "здесь и сейчас"**
За исключение элементов интерфейса CMS страница полностью соответствует тому что увидит посетитель сайта.

**Режим wireframe**
В этом режиме все тексты отображаются "блочным шрифтом"  [BLOKK](http://blokkfont.com/), что в свою очередь позволяет переключиться на проектирование страницы не акцентируя внимание на содержании.

**Автосохранение**
_Минимум на один шаг назад_

**Загрузка файлов**

* drag&drop(html5)
* через форму

**Адаптивность**
Функциональность блока меняется в зависимости от его содержания.

_Примеры:_

* _Если загруженный файл является картинкой или размещенная ссылка ведет на картинку, то после загрузки редактор показывает ее как в виде превью изображения, но при этом “в одно нажатие” можно сменить его на текстовую ссылку и назад._
* _Если по ссылке youtube ролик, то отображаем в виде проигрывателя, либо так же как с изображением можем изменить в один клик._
* _Текст вставляется не отформатированным(plain text), но с возможностью добавить разметку(markdown, wiki or etc.)
Шаблоны страницы меняются в зависимости от блоков расположенных в данный момент на ней._

**Расстановка акцентов(приоритетов)**
Возможность указать на какой из блоков нужно сделать “акцент” при публикации, после чего в зависимости от выбранного шаблона и типа блока он займет наиболее выгодное место и будет дополнительно выделен.